Was einem bewusst sein muss:
Der Bedarf für malawischen Tabak
– Burley, um genau zu sein –
liegt bei etwa 150 Millionen Kilo.
Wenn wir darüber hinausgehen,
ist das ein Problem für uns alle.
Letztes Jahr gab es einen Überschuss
von 18 Millionen Kilo.
Das liegt immer noch in unseren Lagerhallen.
Und dieses Jahr wird es wohl
einen noch größeren Überschuss geben.
Unsere Ansicht als Alliance One ist:
Malawi muss seine Wirtschaft diversifizieren,
das bezweifeln wir nicht.
Über 60 Prozent der Deviseneinnahmen
aus einer Pflanze zu beziehen, egal welche,
ist ein riskantes Geschäftsmodell.
Dennoch sagen wir:
Diversifiziert mit Tabak, und nicht weg davon.
Momentan gibt es Exportbeschränkungen für Mais,
Exportbeschränkungen für Soya,
und einen Preis von 400$ pro Tonne
verglichen mit 1800$ pro Tonne bei Tabak...
Diese ökonomischen Faktoren treiben die Bauern dazu,
sich für den Tabakanbau zu entscheiden.
Die Farmer profitieren von unserem Vertragssystem
auf verschiedene Weise:
Das System bietet Schulungen,
es bietet Zugang zu Saatgut
auf Kredit.
Teil des Programms von Alliance One ist,
dass alle unsere Farmer, neben der Tabak-Saat,
auch Mais-Saatgut bekommen.
Sie bekommen Mais-Saat und Mais-Dünger,
aus mehreren Gründen:
Erstens wegen der Ernährungssicherheit.
Aber auch um sicher zu gehen,
dass der Tabak-Dünger auf dem Tabakfeld landet
und nicht auf dem Maisfeld.
Deshalb meine Frage:
Sind wir ein Tabakkonzern,
oder ein Lebensmittelkonzern?